

期望职位: Web 前端 / 工作经验: 4 年 

联系方式 

手机: 15702097950 

Email: 471412450@qq.com / raojiajun111@gmail.com 

微信号: raojiajun111 

个人信息 

饶家俊/男 

本科 / 广东海洋大学 / 理工科 / 港口航道与海岸工程 

工作年限：4 年 

Github：https://github.com/wojiaofengzhongzhuifeng 

期望职位：Web 前端开发工程师 

期望城市：深圳 

项目介绍 

深圳大宇无限 （2021年 07 ~ 至今） 

曲库后台管理系统 

技术栈 

React Hooks + Typescript + mobx 

项目介绍 

- 该项目用于 LarkPlayer APP 运营，包括对音乐资产（artirst、album、playlist）的管理与 

运营活动功能，在这个项目中，除了高质量完成前端功能页面开发，并且对整个管理系统 

有了全局思考，主动、积极承担该系统的整个功能链路，实现功能闭环，包括需求开发， 

前后端代码实现，数据监测。 

- 在这个项目中，除了常规的开发外，还主动承担功能的监测，如开发 push 功能完毕后，使 

用神策等第三方服务监测 push 的效果。 

- 通过后端代码，梳理了曲库的业务逻辑，并且沉淀成文档
- 除了高质量完成需求后，发挥自己的主观能动性，搭建数据监控模块
- 高质量完成歌曲评论爬取功能
- 【2022 Q4 】搭建曲库 meta 匹配与动态歌词制作工作流程，完成全生命周期任务，包括国内外供应商工作流程设计（制作与审核流程），前端页面开发，实时解决供应商的使用问题。经过深入使用与供应商交流后，持续迭代工作流程，重新对原流程进行简化，大大降低国内外供应商的操作流程，提高制作效率，协助业务方完成 BR Top 2.5w + MENA Top 1k + ROW Top 500 + ES Top 1w 预期目标，其中海外供应商产能 16 首/日、国内供应商产能 30 首/日
- 【2022 Q5 】发挥主观性，主动发现生产效率问题，完成生产管理的闭环，与使用方紧密联系，不断迭代优化现有流程，制作效率从 xxx => xxx新增制作人员制作效率监控，补充修改日志管理模块（前端 + 后端）
- 【2022 Q5 】搭建后台管理脚手架，固化开发思考方式
- 【2022 Q5】完成 plugin ，在控制台打印当前项目的 commit 



### snaptube 官网

- 通过代码，梳理动态打包业务逻辑，并且沉淀成文档
- 在不影响业务开发的情况下，发挥主动性，尝试通过引入 e2e 自动化测试 ci，解决线上核心下载链路问题，以最小代价完成核心功能的验证，为公司节省投放成本



深圳盈嘉互联 （ 2019年07月 ~ 至今 ）BOS 应用开发 

技术栈 

主要使用 React + React-router + Antd + Mobx + Echarts + BOS3D。 

项目介绍 

参与核心组件-变更分析模块开发。为客户提供可视化模型构件关联功能。在实现需求过程 

中，积极与产品经理和后端开发工程师交流，改进项目需求，在这个模块，客户可以方便 

查看构件关联的文档、进度、构件数据。 

项目提效 

对打包速度做优化 

使用 DllPlugin 加快打包速度 

结果：平均打包耗时从 77s 降低到 40s 

在项目中调研 React hooks，使用自定义 Hook 统一处理通异步请求，减少重复代码 

封装常用组件 

完成「高级查询」的业务组件封装 

模板代码脚手架 

技术栈 

Node.js + commander + inquirer + download-git-repo + cross-spawn 

项目背景 

与其他公司进行生态合作时，技术人员需要对我们的产品进行产品融合性调研，需要对我 

们的产品进行效果测试。使用此脚手架，技术人员通过可交互命令，快速生成模板代码、 

生成典型 demo api 效果。 

功能介绍 

通过命令行的方式，快速创建模板项目。快速融合前端框架与我司产品。 

模板代码可扩展性高，新增模板方便。 

项目提效 

用户无需阅读复杂的配置文档，通过可交互命令行的方式即可快速生成用户所需模板代 

码。

模板代码包含典型 demo 效果，用户可以快速查看效果。BOS 业务组件开发 

技术栈 

React + Antd + rollup + travis + npm + husky 

需求背景 

在常规前端开发中，有许多成熟的组件库（如 Antd），这些组件库属于通用组件库。BOS 

业务组件就是在平时项目开发中，收集通用功能需求，将功能需求与通用业务组件库进行 

组合成 BOS 业务组件。 

功能介绍 

BOS 业务组件开发包含三维模型常规功能 

项目提效 

使用 npm 的方式，用户可以简单的使用我司产品。 

公司内部的同事直接使用 BOS 业务组件，减少重复代码的编写。 

BOS 官网开发 

技术栈 

主要使用 jQuery 进行开发。 

项目介绍 

此项目是官网项目，同时也是客户的后台管理系统。在这个项目中，负责「第三方登录」 

与「应用文件上传」的实现。其中有 30% 的客户从普通登录切换为第三方登录。应用文件 

上传可以让客户在复制应用过程中，实现一键复制应用。 

由于第三方登录流程较为繁琐，因此开发完毕后，输出相应的资料，并在组内做分享。 

在完成文件上传需求中，根据业务完成了大文件上传、断点续传、文件秒传等功能。大幅 

提高文件上传效率。 

API 文档管理系统 

此项目由本人独立搭建，通过 Jenkins 解决「手工部署繁琐」问题。通过 webpack 解决 

「不同环境需要手动修改代码」问题。 

此项目的目的是为客户提供线上 demo 和 API 说明， 预览链接(可点击)。 

前端应用自动化部署 

问题描述: 每次更新示例代码， 都需要执行重复步骤: ①推送代码②登录到服务器③ 

部署代码。 

解决方案: 使用 Jenkins 做自动化部署。优化结果: 用户只需要正常将代码推送到 git 仓库。Jenkins 会执行预先设置的部署 

流程， 减少用户重复操作。 

通过 Webpack 配置为 HTML 与 JavaScript 注入变量 

问题描述：线上环境与本地环境代码配置不同，提交代码需要手动进行环境判断， 

经常容易提交错误。 

解决方案：使用 Webpack 的 DefinePlugin 与 HtmlWebpackPlugin 插件，在代码运 

行中，分别为 JavaScript 文件与 HTML 文件注入环境变量。 

优化结果：用户只需关注文档的编写，正常提交，而不需要关注配置。 

深圳明源云客（ 2018年07月 ~ 2019年01月） 

分支管理平台 

技术栈 

前端使用 React，后端使用 PHP，本人负责前端开发。 

此项目是内部工具，用于管理所有用户代码所属版本。管理员可以将产品指定用户的软件 

版本从 v1.0 切换到灰度版本，确认没有问题再从灰度版本切换到 v2.0 

个人项目 

H5 活动页面 

此活动由本人单独完成，从前端，后端，运维，到需求沟通。 

功能

①播放视频②答题③抽奖④填写中奖信息⑤邀请其他人参与，邀请者可以获得一次额外的 

抽奖机会 

技术栈 

React + Express + JWT + MySQL + Redis + Jenkins + PM2 + Nginx。 

结果：此活动共有 6.5w 人参与，其中有 1.5w 人获奖。 

有意思的点 

如何实现邀请者获取额外的抽奖机会？ 

邀请者点击分享按钮后，后端接受到分享请求，根据邀请者 id 结合 npm 库生成二维 

码，使用 Headless Brower 将二维码放置到海报特定位置，然后将图片返回给邀请者。 

当被邀请者通过海报进入活动页面时，就会为邀请者添加一次抽奖机会。 

React 通用组件库使用 React Hooks 完成常见的组件如大文件上传（包含前后端代码，实现了分片上传、文 

件秒传、显示上传进度功能）、对话框、表单组件（包含同步、异步校验），提高开发效 

率，项目地址 

文件夹/文件上传工具 

产生背景 

此工具的产生背景是在工作中，常常需要将前端编译之后的文件夹部署到服务器。一般来 

说，可以选择手动部署服务器或者使用自动化的工具（如 JenKins），但是这些前端代码可 

能只改动几次，并且有很多个相似的项目，因此手动部署服务器与自动化部署都不合适， 

因此开发了这个工具 

技术栈 

React + Antd + Koa 

核心就是网页端上传前端代码压缩包，后端使用 koa 结合一些解压工具进行解压，并且把 

解压结果放到指定目录（static），并且 static 目录是经过 Koa 静态化处理的，外部可以通 

过 url 访问这些文件。 

技能清单 

前端

主要使用 React 及其周边技术栈，理解 Redux 与 Mobx 两类数据管理的思想。 

熟悉 JavaScript 基础知识，能快速学习新框架。 

根据业务需求，使用 Webpack 从零搭建开发环境，根据业务场景需要自制 loader。 

使用 Git 进行多人协作开发。 

拥有完整的后台管系统解决方案，适应多种需求 

后端

了解 Node.js 常用框架(Express.js Koa.js)， 可以进行常规开发。 

运维

使用 Jenkis + Github Hooks 自动化部署。
