# 核心信息

- 期望职位: Web 前端 / 工作经验: 3 年

# 联系方式

- 手机: 15702097950
- Email: 471412450@qq.com / raojiajun111@gmail.com
- 微信号: raojiajun111

# 个人信息

 - 饶家俊/男
 - 本科/广东海洋大学
 - 工作年限：3 年
 - Github：https://github.com/wojiaofengzhongzhuifeng 
 - 期望职位：Web 前端开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪18k~25k
 - 期望城市：深圳

# 项目介绍

#### 

## 深圳盈嘉互联 （ 2019年07月 ~ 至今 ）

### BOS 应用开发

#### 技术栈

主要使用 React + React-router + Antd + Mobx + Echarts + BOS3D。

#### 项目介绍

参与核心组件-变更分析模块开发。为客户提供可视化模型构件关联功能。在实现需求过程中，积极与产品经理和后端开发工程师交流，改进项目需求，在这个模块，客户可以方便查看构件关联的文档、进度、构件数据。

#### 项目提效

- ❌对打包速度做优化，减少打包体积

  使用 DllPlugin 加快打包速度

  结果：平均打包耗时从 77s 降低到 40s

- 在项目中调研 React hooks，使用自定义 Hook 统一处理通异步请求，减少重复代码

- 封装常用组件

  完成「高级查询」的业务组件封装

### 模板代码脚手架

#### 技术栈

Node.js + commander + inquirer + download-git-repo + cross-spawn

#### 项目背景

与其他公司进行生态合作时，技术人员需要对我们的产品进行产品融合性调研，需要对我们的 api 进行效果测试。使用此脚手架，技术人员通过可交互命令，快速生成模板代码、生成典型 demo api 效果。

#### 功能介绍

- 通过命令行的方式，快速创建模板项目。快速融合前端框架与我司产品
- 模板代码可扩展性高，新增模板方便。

#### 项目提效

- 用户无需阅读复杂的配置文档，通过可交互命令行的方式即可快速生成用户所需模板代码。
- 模板代码包含典型 demo 效果，用户可以快速查看效果。

###❌组件库开发

#### 技术栈

React + Jest + rollup + travis + npm + husky + BOS3D

#### 需求背景

在公司内部项目中，经常需要渲染 3 维模型。因此需要在前端编写相应的渲染逻辑代码，这些逻辑代码都被重复编写，并且代码质量不高。因此我使用 TDD 的编码方式，编写组件库，保证代码质量。将组件库代码提交到 npm ，方便其他人使用。

❌对 JS 模块化、Webpack 打包 JS 代码流程有更深刻的理解

#### 功能介绍

- 用户通过 npm 方式下载 BOS 组件

### ❌大屏可视化项目

### 技术栈

React + ReactRouter + Echarts

### 需求背景

页面布局使用了 Flex 布局，为了适应所有屏幕，我使用了动态 rem 方案，具体思路见[我的博客](https://github.com/wojiaofengzhongzhuifeng/study/blob/master/blog/posts/2021%E5%B9%B406%E6%9C%8807%E6%97%A5-rem.md)。
项目中包含的图例有柱形图、折线图、饼图、地图和表格等，并且所有图例都可以实时更新数据并辅以动画交互。
通过这个项目，我掌握了大屏可视化项目的制作技巧。

### BOS 官网开发

#### 技术栈

主要使用 jQuery 进行开发。

#### 项目介绍

此项目是官网项目，同时也是客户的后台管理系统。在这个项目中，负责「第三方登录」与「应用文件上传」的实现。其中有 30% 的客户从普通登录切换为第三方登录。应用文件上传可以让客户在复制应用过程中，实现一键复制应用。

由于第三方登录流程较为繁琐，因此开发完毕后，输出相应的资料，并在组内做分享。

在完成文件上传需求中，根据业务完成了大文件上传、断点续传、文件秒传等功能。大幅提高文件上传效率。


### API 文档管理系统

此项目由本人独立搭建，通过 Jenkins 解决「手工部署繁琐」问题。通过 webpack 解决「不同环境需要手动修改代码」问题。

此项目的目的是为客户提供线上 demo 和 API 说明， [预览链接(可点击)](http://model.rickricks.com:7781/bosf_java_api/)。

- 前端应用自动化部署
  - 问题描述: 每次更新示例代码， 都需要执行重复步骤: ①推送代码②登录到服务器③部署代码。
  - 解决方案: 使用 Jenkins 做自动化部署。
  - 优化结果: 用户只需要正常将代码推送到 git 仓库。Jenkins 会执行预先设置的部署流程， 减少用户重复操作。
- 通过 Webpack 配置为 HTML 与 JavaScript 注入变量
  - 问题描述：线上环境与本地环境代码配置不同，提交代码需要手动进行环境判断，经常容易提交错误。
  - 解决方案：使用 Webpack 的 DefinePlugin 与 HtmlWebpackPlugin 插件，在代码运行中，分别为 JavaScript 文件与 HTML 文件注入环境变量。
  - 优化结果：用户只需关注文档的编写，正常提交，而不需要关注配置。

## 深圳明源云客（ 2018年07月 ~ 2019年01月）

### 分支管理平台

技术栈

前端使用 React，后端使用 PHP，本人负责前端开发。

此项目是内部工具，用于管理所有用户代码所属版本。管理员可以将产品指定用户的软件版本从 v1.0 切换到灰度版本，确认没有问题再从灰度版本切换到 v2.0

## 个人项目

### H5 活动页面

此活动由本人单独完成，从前端，后端，运维，到需求沟通。

功能：①播放视频②答题③抽奖④填写中奖信息⑤邀请其他人参与，邀请者可以获得一次额外的抽奖机会

技术栈：React + Express + JWT + MySQL + Redis + Jenkins + PM2 + Nginx。

结果：此活动共有 6.5w 人参与，其中有 1.5w 人获奖。

有意思的点：

- 如何实现邀请者获取额外的抽奖机会？

  邀请者点击分享按钮后，后端接受到分享请求，根据邀请者 id 结合 npm 库生成二维码，使用 Headless Brower 将二维码放置到海报特定位置，然后将图片返回给邀请者。当被邀请者通过海报进入活动页面时，就会为邀请者添加一次抽奖机会

### ❌React 组件库

使用 React Hooks 完成常见的组件如大文件上传（包含前后端代码，实现了分片上传、文件秒传、显示上传进度功能）、对话框、表单组件，提高开发效率，[项目地址](https://github.com/wojiaofengzhongzhuifeng/react-ui)



### 文件夹/文件上传工具

#### 产生背景

此工具的产生背景是在工作中，常常需要将前端编译之后的文件夹部署到服务器。一般来说，可以选择手动部署服务器或者使用自动化的工具（如 JenKins），但是这些前端代码可能只改动几次，并且有很多个相似的项目，因此手动部署服务器与自动化部署都不合适，因此开发了这个工具

#### 技术栈

React + Antd + Koa

核心就是网页端上传前端代码压缩包，后端使用 koa 结合一些解压工具进行解压，并且把解压结果放到指定目录（static），并且 static 目录是经过 Koa 静态化处理的，外部可以通过 url 访问这些文件。

# 技能清单

- 前端

  主要使用 React 及其周边技术栈，理解 Redux 与 Mobx 两类数据管理的思想

  熟悉 JavaScript 基础知识，能快速学习新框架。

  ❌了解常用的前端性能优化方法

  ❌根据业务需求，使用 Webpack 从零搭建开发环境，根据业务场景需要自制 loader。

  使用 Git 进行多人协作开发。

  

- 后端

  了解 Node.js 常用框架(Express.js Koa.js)， 可以进行常规开发。

- 运维

  能使用 Linux 命令实现需求， 并且能根据需求封装命令， 加快效率 [链接](https://github.com/wojiaofengzhongzhuifeng/study/blob/master/blog/posts/2020%E5%B9%B408%E6%9C%8817%E6%97%A5-commandline.md)。

  使用 Jenkis + Github Hooks 自动化部署。