

### 对比策略

- 只对同级元素进行Diff。如果一个DOM节点在前后两次更新中跨越了层级，那么React不会尝试复用他。
- 两个不同类型的元素会产生出不同的树。如果元素由div变为p，React会销毁div及其子孙节点，并新建p及其子孙节点。
- 开发者可以通过 key属性 来暗示哪些子元素在不同的渲染下能保持稳定（即是否可稳定复用）

---

### 简述 diff 算法的过程

```
let lastOldIndex = 0
let currentOldIndex = 1 因为 abcd => badc，新 b 字符串在旧字符串序列为 index 为 1
if(currentOldIndex < lastOldIndex){
	移动
}
lastOldIndex = max(currentOldIndex, lastOldIndex)
```



#### abcd => badc

diff 过程：

在Diff函数的入口处，定义一个变量let lastIndex = 0;

该变量表示当前最后一个可复用节点在旧元素中的索引

（1） 先从新中取得B，然后判断旧中是否存在相同节点B，当发现存在节点B后，就去判断是否移动B。B在旧 中的index=1，它的lastIndex=0，不满足 index < lastIndex 的条件，因此 B 不做移动操作。此时，lastIndex=(index,lastIndex)中的较大数=1.



（2）遍历到A，A在旧的index=0，此时的lastIndex=1（因为先前与新的B比较过了），满足index<lastIndex，因此，对A进行移动操作，此时lastIndex=max(index,lastIndex)=1。



（3）遍历到D，D在旧的index=3，此时lastIndex=1, 不满足index<lastIndex, 所以不移动。比较完后，lastIndex=max(index,lastIndex)=3



（4）遍历到C，C在旧的index=2，此时lastIndex=3, 满足index<lastIndex，所以C进行移动。

由于C已经是最后一个节点，所以diff操作结束。

#### abcd =>dabc

比较d， d在老中存在，且index=3，默认的lastIndex=0， 不满足index<lastIndex，所以d不移动，然后将lastIndex进行赋值lastIndex=3。

比较a、b、c，这个三个节点在老中的index值（分别为0、1、2），都小于lastIndex=3，所以会依次移动这三个节点到d的后面，完成diff移动过程。

理想情况是只移动D，不移动A,B,C。因此，在开发过程中，尽量减少类似将最后一个节点移动到列表首部的操作，当节点数量过大或更新操作过于频繁时，会影响React的渲染性能。



---

### vue 和 react 的 diff 算法对比

**共同点**：vue和diff算法，都是不进行跨层级比较，只做同级比较

**不同点**：

​        1、vue进行diff时，调用patch打补丁函数，一边比较一边给真实的dom打补丁，**vue对比节点时，当节点元素类型相同，类名不同时，认为是不同的元素，删除重新创建，而react认为是同类型的节点，进行修改操作**

​        2、vue列表对比的时候，采用从两端到中间的方式，旧集合和新集合两端各存在两个指针，两两进行比较，每次对比结束后，指针向队列中间移动；react则是从左往右一次对比，利用元素的index和lastindex进行比较

​        3、当一个集合把最后一个节点移动到最前面，react会把前面的节点依次向后移动，而Vue只会把最后一个节点放在最前面，这样的操作来看，Vue的diff性能是高于react的

---

### 实现虚拟列表？

---

### MVVM

在MVVM架构下，View 和 Model 之间并没有直接的联系，而是通过ViewModel进行交互，Model 和 ViewModel 之间的交互是双向的， 因此View 数据的变化会同步到Model中，而Model 数据的变化也会立即反应到View 上。

---

