## 脚本

### 最简单的脚本

1. `touch ~/local/demo.txt`

2. 在终端输入`gedit ~/local/demo.txt`，弹出文本编辑框

3. 在文本编辑框输入
   **(目录和文件应该分别创建，其中目录如果是嵌套的，那就加个-p，创建文件应该把路径完整写上去)**

```
mkdir demo
cd demo
mkdir css js 
touch index.html css/style.css js/main.js
exit
```

  

4. `chmod +x ~/local/demo.txt`**(这个可以先不写，等到命令行提示没有权限的时候再写也可以，这样更符合习惯)**

5. 在终端输入你想要的路径上，输入 `bash ~/local/demo.txt` 就可以创建一个最简单的前端必要目录。

### 脚本优化

1.  我觉得每次想创建一个必要目录要输入 bash ~/local/demo.txt 实在是太麻烦了。我能不能在你想要的路径上只输入 demo.txt ，就创建必要目录呀？
    -  `cd ~/local`，并且`pwd`，获得local的绝对路径，下一步用

    -  `gedit ~/.bashrc`弹出文本编辑器 

    -  如果没有，那么就`touch ~/.bashrc`

    -  如果有，那么就在文本编辑框末尾输入`export PATH="把这段文字换成local的绝对路径哈哈:$PATH"`

    -  `source ~/.bashrc` **(凡是~/.bashrc文件被修改，必须写这个命令行)**

    -  现在，你可以直接用`demo.txt`(也可以是`bash demo.txt`)代替 bash ~/local/demo.txt，为什么？

       因为对于 ls 命令行来说，他会在*$PATH路径上寻找相应的名为
        ls.sh 的文件，如果找到了，那么就执行文件的内容*，我们看上去就是在执行了 ls 命令一样。（**执行 demo.txt 等于执行某路径的
        demo.txt 文件**）

       那么相应的，执行 demo.txt 命令，实际上就是在 $PATH 路径上寻找 demo.txt ，而我在第4步的时候，就已经把 ~/local/demo.txt 的～/local 放到 $PATH 上。

       另一种解释是：$PATH是一堆绝对路径的集合，每次输入命令（如 ls 和 demo.txt ）试都会与这堆路径结合，看能不能找到对应的文件，然后执行。

2.  输入test.txt可不可以换成test?

      `mv ~/local/demo.txt ~/local/demo`

     在终端输入`demo`，即可在当前目录下创建 demo 文件

3.  可不可以通过demo xxx就创建一个前端基础目录名为xxx？

 ```
mkdir demo
cd demo
mkdir css js 
touch index.html css/style.css js/main.js
 ```

换成

```
mkdir $1 
cd $1
mkdir css js 
touch index.html css/style.css js/main.js
```

  在终端输入`demo xxx`，即可在该路径创建一个xxx文件。

  google搜索bash first argument即可

4. 能不能在产生目录的时候，提前帮我看下该目录是否存在，如果存在，就在终端输出”哈哈哈，你为什么要重复产生目录“，并且将该错误记为1错误，你可以在你的工作日志上约定好1错误指的是重复错误

```
if [ -d $1 ]; then
  echo '哈哈哈，你为什么要重复产生目录，你产生1号错误'
  exit 1
else
 mkdir $1 
 cd $1
 mkdir css js 
 touch index.html css/style.css js/main.js
  exit 0
fi
```

  注意：

- 背景：已经使用`demo xxx`产生了xxx目录。


- exit 0 意思是 0个错误 ， 且命令行 `demo yyy && echo "这是测试"` ，能输出“这是测试”

- exit 1 意思是 1号错误 ， 且命令行  `demo xxx && echo "这是测试"`，不能输出“这是测试”

### 将bash脚本改写成Node.js脚本

```
if [ -d $1 ]; then
  exit 1
else
 mkdir $1
 cd $1
 echo "<!DOCTYPE>" >> index.html
 echo "<title>Hello</title>" >> index.html
 echo "<h1>Hi</h1>" >> index.html
 mkdir css js
 touch css/style.css js/main.js
 echo " h1{color: red;}" >> css/style.css
 echo "var string = "Hello World"" >> js/main.js
 echo "alert(string)" >> js/main.js
 exit 0
fi
```
先把上面的 else 之后代码改写成 Node.js 。
```
//配置
var fs = require('fs') 
var dirName = process.argv[2]

//cd ~/桌面
process.chdir("/home/raojiajun/桌面")

// mkdir $1 
fs.mkdirSync(dirName) 

//cd $1
process.chdir(dirName)

//echo "<!DOCTYPE>" >> index.html
//echo "<title>Hello</title>" >> index.html
//echo "<h1>Hi</h1>" >> index.html
fs.writeFileSync("./index.html", "<!DOCTYPE>\n<title>Hello</title>\n<h1>Hi</h1>\n") 

//mkdir css js
fs.mkdirSync("css") 
fs.mkdirSync("js")

//touch css/style.css js/main.js
//echo " h1{color: red;}" >> css/style.css
//echo "var string = "Hello World"" >> js/main.js
//echo "alert(string)" >> js/main.js
fs.writeFileSync("./css/style.css", "h1{color: red;}")
fs.writeFileSync("./js/main.js", "var string = 'Hello World'\nalert(string)")
```
### 问题
1.   我在`~/桌面/`路径上，且桌面没有 demo.sh 文件，那我能不能通过输入`chmod +x demo.sh`来获得权限

      不能，因为你想打开的文件是 ~/桌面/demo.sh ，但是实际上没有。**（每个命令行你都要注意他的路径在哪里，像本题，最终的路径是 `~/桌面` 和 `demo.sh`叠加成为 ~/桌面/demo.sh ）**

2.   编辑文件和执行脚本文件

        编辑文件：`gedit 文件绝对目录` 

        执行bash脚本：`bash 文件绝对目录`

        执行Node.js脚本：`node 文件绝对目录`

3.   `命令1 && 命令2`    `命令1 || 命令2`    `命令1 ; 命令2` 分别代表什么？

        `命令1 && 命令2`：命令1执行成功，命令2执行

        `命令1 || 命令2`：命令1执行失败，命令2执行

        `命令1 ; 命令2`：无论命令1执行情况，命令2执行
