

1. 换行和空格在解析时没有区别,只是表现在页面上不同.
2. if语句的条件句需要括号,为什么不是两条语句都打印?
3. =是赋值,== 和=== 才是判断布尔值
4. 语句是为了执行一个操作;表达式是为了得到一个值
5. 是的,分号就是标志着一个语句的结束.
6. c选项内容: `;是一个语句 `  不确定;看到分号`;`就把把分号脑补成回车
7. 变量是一个容器,可以容纳不同的值;`var a = 1`中变量的声明`var a`和赋值`a = 1`是分开进行的;
8. undefined的意思就是未定义
9. `a = 1`表示可以表示声明,也可以表示赋值
10. 可以试下`console.log(b);var b = 1`
11. 可以试下`console.log(b);var b = 1`
12. 看见逗号`,`
13. 变量提升: 浏览器解析代码,将**变量的声明**提前到代码段的最前面,注意是变量的声明,如`var a = 1`放在代码段的最后,只有变量的声明`var a`提前了,`a = 1`并没有
14. 同上
15. 变量提升会使得代码书写顺序和执行顺序不统一
16. 标识符: 可以是变量名,也可以是函数名;标识符第一个字符是只能是字母,美元符号,下划线;第二个字母可以是数字







1. 语句是为了执行一个操作;表达式是为了得到一个值
2. 是的,分号就是标志着一个语句的结束.
3. c选项内容: `;是一个语句 `  不确定;看到分号`;`就把把分号脑补成回车
4. 变量是一个容器,可以容纳不同的值;`var a = 1`中变量的声明`var a`和赋值`a = 1`是分开进行的;
5. undefined的意思就是未定义
6. 可以试下`console.log(b);var b = 1`
7. 可以试下`console.log(b);var b = 1`
8. 看见逗号`,`
9. 变量提升: 浏览器解析代码,将**变量的声明**提前到代码段的最前面,注意是变量的声明,如`var a = 1`放在代码段的最后,只有变量的声明`var a`提前了,`a = 1`并没有
10. 同上
11. 变量提升会使得代码书写顺序和执行顺序不统一
12. 标识符: 可以是变量名,也可以是函数名;标识符第一个字符是只能是字母,美元符号,下划线;第二个字母可以是数字



```
if(a)
console.log('sss')
console.log('11111')
var a = 1;
```





























1. var a ;声明变量

   a = 1;变量赋值

2. 变量提升:解析所有代码,把声明变量的语句放在最前面,然而仅仅提升的是声明变量的语句,如:`console.log(g) var g =1 `

3. 对if语句的细节

   ```
   var a = 1
   if(a)
   console.log("1111111")
   console.log('222222')
   //输出的是111111和222222,因为上面的代码等价于下面的
   //var a = 1
   //if(a){
   //	console.log("1111111")
   //};
   //console.log('222222')


   var b = 1
   if(b > 2)
   console.log("333333")
   console.log('44444')
   //输出444444解释同上


   var c = 1
   if(c);
   console.log("55555")
   console.log('666666')
   //输出555555,666666,因为if(c);就是一个语句,表示if条件语句结束了,接下来的两个console.log和条件语句没有作用


   //总结:如果if语句的执行语句没有{},那么if语句的执行语句是里if条件最近的一个语句
   ```

4. 语句和表达式的区别

5. 注意,if语句中,`if(a);`也是一个条件语句,只不过没有执行语句.

6. switch语句

   ```
   var x = 1
   swithc(x){
     case 1: 
     console.log("x等于1");
     break;
     case 2: 
     console.log('x == 2');
     break;
     default: 
     console.log('x==3')
   }
   总结: 与if语句差不多,①()写入口②case结束要有break③最后要有default,不要break
   ```

   7. if语句的判断会中,被认为是false的情况如下:`空字符串、数字0、NaN、null、undefined`


   1. break和continue跳出的是循环语句不是条件语句;
      break是跳出整个循环语句(到达某个条件就退出循环);
      continue则是跳出某次循环(剔除某些条件的语句)

   2. 使用break和continue关键字跳出嵌套循环的某次.

      ​

   ​

## 基本语法

1. 代码如下:

   ```
   if($9)
   console.log('sss')
   console.log('11111')
   var $9 = 1;
   ```

   用到的知识点:

   1. 变量声明,变量赋值: 

      对于`var a = 1`,实际上是分为`var a`变量声明;`a = 1`变量提升;两步分别进行的

   2. 变量提升: 

      解析代码时,会把**变量声明**提前`var a`,不是`var a = 1`提前,不是`var a = 1`提前.

   3. if语句细节:

      如果没有`{}`,那么if的执行语句是**离if最近的一个语句**

   4. 判断块中为false的情况(需要记忆):

      空字符串、数字0、NaN、null、undefined

   5. 标识符的命名规则:

      第一个字符:字母,美元符号,下划线;

      第二个字符:除上面的还可以是数字;

   6. 语句与表达式的区别:

      语句: 以`;`为标志,目的是为了执行一个操作;

      表达式:为了得到一个值;

2. 代码如下:

   ```
   for(var i = 0; i < 3; i++){
   	for(var j = 0; j < 3; j++){
   		//1
   		console.log("i=" + i,'j=' + j)
   	}
   }

   //在1位置添加
   if(i == 1 && j == 1){continue}

   //把上面的语句删除,在1位置添加
   if(i == 1 && j == 1){break}
   ```

   总结如下: 

   1. break和continue跳出的是循环语句不是条件语句;
   2. break是跳出整个循环语句(到达某个条件就退出循环);
   3. continue则是跳出某次循环(剔除某些条件的语句);
   4. 如果没有给break和continue规定参数,那么跳出的循环是离break和continue的

   ​





##  